एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्यशाली हृदय]
[एपिसोड 10]
[तीरंदाजी]
सब लोग आओ!
अपना मौका मत गंवाओ!
तीन तीर मारे,
और यह प्रेम ताला तुम्हारा है।
यह एक लंबी और खुशहाल शादी का प्रतीक है।
क्या आप इसे आज़माना चाहेंगे?
युवा मास्टर ज़िया,
यह दिलचस्प लग रहा है.
जाने दो!
क्या हम प्रयास करें?
ज़रूर।
हम इसे आज़माना चाहेंगे.
ठीक है, कृपया.
इस तरह.
यहाँ।
धन्यवाद।
क्या आप मुझे सीखाएंगे?
तीरंदाजी में एक दिन में महारत हासिल नहीं की जा सकती।
लेकिन मैं कोशिश करना चाहूँगा.
ठीक है।
[तीरंदाजी]
अपना बायां हाथ उठायें।
इसे दृढ़ता से पकड़ो.
अपना दाहिना कंधा नीचे करें।
बहुत कम।
इसे थोड़ा और ऊपर उठाओ.
आराम करना।
क्या आप ऐसे हैं?
तब उसे क्या सिखाया गया था?
युवा मास्टर ज़िया,
अगर आप मुझे ये मूल बातें बता दें,
मुझे सीखने में कठिनाई होगी.
इस बारे में कैसा है?
हालाँकि आपने उसे तब सिखाया था,
अब मुझे भी वैसा ही सिखाओ।
चलो भी।
वे एक साथ बहुत अच्छे लगते हैं।
हाँ।
झेन्नन के राजकुमार और राजकुमारी ज़ियांग
दोनों बहुत अच्छे दिखते हैं.
वे स्वर्ग में बनी जोड़ी हैं।
क्या मैं शीघ्र सीखने वाला हूँ?
आपमें कुछ प्रतिभा है.
जब हमारी शादी हो जाएगी,
क्या आप मुझे हर दिन सिखाएंगे?
ठीक है।
मिस यिक्सियाओ, मैंने सुना है कि
आपकी तीरंदाजी बेजोड़ है।
चूँकि आज हमारे पास अवसर है,
क्या आप हमें अपना कौशल दिखा सकते हैं?
यिक्सियाओ के हाथ में पुरानी चोट है।
वह धनुष नहीं खींच सकती।
कौन कहता है कि वह ऐसा नहीं कर सकती?
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
आज मैं तुम्हारा बायां हाथ बनूंगा।
सबको देखने दो
जिनक्सिउ के शीर्ष तीरंदाज की कृपा।
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन
एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
♪ मेरी आँखें ♪
♪ एक समय मैं बर्फ़ की धार वाली तलवार की तरह था ♪
♪ चमकती रोशनी में युद्धक्षेत्र में घूमते हुए
♪
♪ कभी नहीं सोचा था कि मुझे कौन सुलाएगा ♪
वाह! वाह!
अद्भुत।
♪ कभी अजेय और तेज ♪
♪ अब मेरा दिल तुमसे जुड़ गया है ♪
याद।
अच्छा शॉट।
यह प्रेम ताला तुम्हारा है।
मैं यह प्रेम ताला दे रहा हूँ
आप दोनों को.
मैं आपकी दीर्घायु की कामना करता हूँ,
शुभ विवाह।
यद्यपि यह ताला साधारण सामग्री से बना है,
इसका एक अद्भुत अर्थ है.
मिस यिक्सियाओ, मैं स्वीकार करूंगा
आपका उपहार.
युवा मास्टर ज़िया,
मुझे इसे आपके लिए पहनने दीजिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
♪ बारिश अंतहीन रूप से बहती रहती है ♪
मुझे ऐसा करने पर मजबूर मत करो!
♪ पुराना सपना दिल जलाता है ♪
तार्किक रूप से कहें तो,
इतने करीब से,
♪ सपने बर्बाद हो जाते हैं ♪
और तुम्हारे बिना सुरक्षा के,
यह कोई परिचित व्यक्ति होना चाहिए था
जिसने तुम्हें चट्टान से नीचे गिरा दिया।
♪ तुम्हारी हथेली की गर्माहट की याद आ रही है ♪
मैं वह नहीं था
जिसने तुम्हें उस चट्टान से नीचे गिरा दिया।
♪ शाम का इंतज़ार ♪
न ही मैंने किसी को भेजा
तुम्हें मारने के लिए.
यद्यपि हम प्रतिद्वंद्वी राष्ट्रों से संबंधित हैं,
♪ पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ♪
और हमारी नफरत गहरी है,
वहाँ कोई और है
जो तुम्हें मुझसे भी ज्यादा मरना चाहता है।
♪ बस एक पल में, आँसू सने ♪
मेरे लिए,
आप मेरे बैनर तले सिर्फ एक महिला जनरल नहीं हैं
बल्कि वह व्यक्ति भी जो मेरे सबसे करीब है
और जिस पर मुझे सबसे अधिक भरोसा है।
क्या तुम भूल गए
♪ हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ♪
कि चट्टान पर,
वह तीर जो तुम्हें लगा
♪ कौन मुझ पर हंसता है,
मेरा दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा है? ♪
क्या यह किसी ऐसे व्यक्ति से आया होगा जिस पर
आप पूरी तरह से भरोसा करते हैं?
♪ सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ♪
♪ कौन मेरे लिए आहें भरता है,
जुदाई सहते हुए? ♪
♪ प्रेम एक परीक्षा है, कठोर और ठंडी ♪
♪ मेरे लिए लंबे समय से चले आ रहे दर्द को कौन कुचलता है? ♪
♪ मुझे ढूंढ रहे हैं ♪
क्या गलत?
क्या आपका सिर फिर से दर्द कर रहा है?
मैं ठीक हूँ।
यिक्सियाओ,
यदि आप अच्छा महसूस नहीं कर रहे हैं,
मैं तुम्हें वापस ले जाऊंगा.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
मैं ठीक हूँ।
लू के.
हाँ।
जाओ और युवा मालकिन लिंग को मेरे मनोर में ले आओ।
महारानी,
वहाँ पर एक सड़क प्रदर्शन है.
चलो, एक नज़र डालते हैं।
इसके अलावा, आपकी याददाश्त खो जाने के कारण,
अब आपके पास कोई सुराग नहीं है.
भले ही वह व्यक्ति जो आपको मरना चाहता है
अब आपके सामने खड़ा है,
आप यह नहीं बता पाएंगे.
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
मेरे पास जनशक्ति है
और क्षमताएं.
आप मेरा उपयोग कर सकते हैं.
महारानी,
मैं
अभी यंग मिस्ट्रेस लिंग को लाने जा रहा हूँ।
लू के.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं स्वयं ज़ुएयिंग को ढूंढने जाऊंगा।
भेजा मत खा।
मेरी चिंता मत करो.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
मैं बर्बाद नहीं करूंगा
आप पर जरा सा भी विचार।
यह सबसे अच्छा है.
महारानी,
क्या मैं आपकी गाड़ी उधार ले सकता हूँ?
राजकुमारी ज़ियांग,
मुझे कुछ काम निपटाने हैं,
तो मैं विदा लेता हूं।
[झेंगनिअन हॉल]
क्या गलत?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
मैं ठीक हूँ।
जब से मैंने अपनी याददाश्त खो दी है,
मुझे बार-बार सिरदर्द हो रहा है।
वे जल्द ही गुजर जायेंगे.
मैं रगड़ने जा रहा था
आपके सिर के शीर्ष पर स्थित बाईहुई एक्यूपॉइंट।
क्या आप चिकित्सा जानते हैं?
तुम्हें याद नहीं है?
आपको बचाने के बाद
मृत्यु शिविर से,
तुम हर समय उछलते रहते थे
असहनीय सिरदर्द के साथ.
सेना के चिकित्सक ने कहा
बाईहुई एक्यूपॉइंट की मालिश
आपके सिर पर लगाने से मदद मिल सकती है।
लेकिन आप इसकी अनुमति नहीं देंगे
कोई भी आपके पास आए,
यहां तक ​​कि सेना के चिकित्सक भी नहीं,
मेरे अलावा.
ऐसा लगता है कि उस समय,
मुझे तुम पर बहुत भरोसा था.
आप अभी कहा
तुमने मुझे बचाया
मृत्यु शिविर से.
मृत्यु शिविर क्या है?
आपका वहां का अनुभव
आप पर जीवन भर के लिए छाप छोड़ी.
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
नहीं।
जिंक्सिउ शहर में,
एक बार एक कम महान था।
वह एक ऐसी सेना तैयार करना चाहते थे
जो केवल उसके प्रति वफादार होगा,
इसलिए उसने गुप्त रूप से अनाथों का अपहरण कर लिया
और उन्हें मृत्यु शिविर में भेज दिया,
उनमें से प्रत्येक को यह सीखने के लिए मजबूर किया जा रहा है कि कैसे मारना है।
तुम्हारे कोई माता-पिता नहीं हैं,
न कोई परिवार, न कोई रिश्ता.
आपका जीवन
चींटी से भी कम कीमत है।
समय - समय पर,
वे दोषी कैदियों को भेज देते थे।
केवल विजेता
जीवित रहना है.
मेरे ख़याल से
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि आपने
मुझे बचाया
मृत्यु शिविर से
कि
मैंने केवल तुम पर भरोसा किया
तो वापस।
यह सही है।
फिर आपने मेरी सेना में सेवा की
और सैन्य शिविर को अपना घर बना लिया।
आपने निंग फेई और वेइरन पर विचार किया
अपने परिवार के रूप में.
तो यह ऐसा ही था।
इतने सालों में, आप और मैं
हमने युद्ध के मैदान में लड़ाई लड़ी
और अपनी जान जोखिम में डाली।
मुझे नहीं मालूम कि तुमने मुझे कितनी बार बचाया।
क्या तुम्हें अब भी याद है?
जब आपने ज़ोर दिया
युद्ध के मैदान में
लाल युद्ध पोशाक पहनना ?
इसीलिए तुम्हें बुलाया गया था
लाल कपड़े पहने जनरल.
मेरा अनुमान है कि ऐसा इसलिए था क्योंकि युद्ध के मैदान में,
किसी को घायल होना और खून बहना तय था,
और लाल वस्त्र पहनने का
मतलब था
भले ही मेरा खून बहे,
दुश्मन को पता भी नहीं चलेगा,
इससे मनोबल को ठेस नहीं पहुंचेगी,
और मैं कमज़ोर नहीं दिखूंगा.
नहीं।
तुमने यह मेरे लिए किया.
आपने लाल रंग पहनने पर जोर दिया
युद्ध के मैदान में अलग दिखने के लिए।
तुम चाहते थे
दुश्मन का ध्यान आकर्षित करने के लिए
और मेरे लिए मार खाओ।
दुर्भाग्य से,
मुझे कुछ भी याद नहीं है.
ठीक है।
कोई जल्दी नहीं है.
हमारे पास बहुत समय है.
मैं तुम्हें सब कुछ याद रखने में मदद करूँगा—
सब कुछ
हम एक साथ गुजरे.
मुझ पर भरोसा करें,
क्या आप?
ठीक है।
ज़िया जिंग्शी,
तो यह तुम ही थे जिन्होंने मुझे मारने की कोशिश की।
लेकिन तुम मुझे क्यों मरवाना चाहते हो?
महारानी।
फू यिक्सियाओ
बहुत कृतघ्न है.
महारानी,
उसके स्तर तक मत गिरो.
परेशान होने की कोई जरूरत नहीं है
एक ऐसी महिला के साथ
जो सही और गलत में अंतर नहीं बता सकती।
उसे कुछ भी याद नहीं,
लेकिन जैसे ही उसने अपने बूढ़े मालिक को देखा,
वह हताश थी
उसके पास लौटने के लिए
और पुनः अपनी सेना में सेवा करें।
वह पहले भी काफी समझदार लगती थी,
लेकिन महत्वपूर्ण क्षण में,
वह अनजान है,
यह भी नहीं जानते हुए
जो उसे मरना चाहता है
ज़िया जिंग्शी है।
नहीं।
वह पहले से ही जानती है.
लू के.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरी सहायता करो।
मैं स्वयं ज़ुएयिंग को ढूंढने जाऊंगा।
इंतज़ार…
उस पत्र के बारे में क्या?
कुंआ,
इसे सफलतापूर्वक
जिनक्सिउ तक पहुंचा दिया गया है।
अब तक,
जिनक्सिउ के सम्राट ने इसे अवश्य पढ़ा होगा।
[यिफ़ेंग हॉल]
इसलिए,
झेन्नन और ज़ियांग के राजकुमार
एक साथ तीर चलाये।
वे सचमुच एक प्रेमी युगल लगते हैं।
क्या बहुत से लोगों ने
देखना है कि?
काफी लोगों ने इसे देखा।
मैंने व्यक्तिगत रूप से सुना
उपस्थित कई आम लोगों ने
उन दोनों की प्रशंसा करते हुए,
उन्होंने कहा कि वे एक साथ बहुत अच्छे लगते हैं।
सुशा के लोग
ज़ेन्नान के राजकुमार के प्रति पूर्वाग्रह रखते हैं
जो रातोरात गायब नहीं हो जाएगा।
सौभाग्य से,
इस विवाह गठबंधन के कारण,
महामहिम ने सामान्य माफी प्रदान की,
जो आसान हो गया
उनके प्रति कुछ नाराजगी है।
यह बस अफ़सोस की बात है
वह फू यिक्सियाओ
अंत में झेन्नान के राजकुमार की गाड़ी में बैठ गया
और उसके साथ वापस चल पड़ा।
ज़ेन्नान के राजकुमार वास्तव में चले गए
राजकुमारी ज़ियांग अकेली।
मुझे डर है कि बुरे इरादे वाले लोग
किसने इस पर ध्यान दिया
अफ़वाहें फैलाएंगे.
मैं देखना चाहता हुँ
कौन सा मूर्ख वहाँ है
अफवाहें फैलाने और परेशानी शुरू करने का दुस्साहस करता है।
ठीक है, वापस जाओ.
अगले कुछ दिनों तक यहाँ मत आना
जब तक मैं तुम्हें न बुलाऊं,
कहीं राजकुमारी को शक न हो जाए।
हाँ,
मैं विदा लेता हूं।
आज मैंने अदालत से एक अफवाह सुनी
फू यिक्सियाओ के बारे में
महामहिम,
यह सच है.
ज़ेन्नान के राजकुमार ने
कैदियों की अदला-बदली के बहाने,
फू यिक्सियाओ को लेने का अनुरोध किया है
जिंक्सियु को लौटें।
मुझे देखने के लिए ज़ुन जियांग को बुलाओ।
हाँ।
महारानी।
यिक्सियाओ।
मैंने सुना है तुम बीमार हो,
इसलिए मैं आप का हालचाल जानने आया हूं।
वेइरन अभी भी
कुछ आधिकारिक मामलों को संभालना
और बाद में यहां आऊंगा।
मिस लिंग,
वह कैसी है?
अच्छा नहीं है।
क्या कुछ गड़बड़ है?
यिक्सियाओ की नब्ज के साथ?
यिक्सियाओ ठीक है.
मैं उसे कुछ दे दूँगा
जिससे उसका गुस्सा शांत हो जाये।
मेरा मतलब है,
ज़ेन्नन के राजकुमार,
तुम अच्छे नहीं दिख रहे हो.
उसकी महानता?
ठीक होने का दिखावा करना बंद करो.
यदि आप खून को रोके रखेंगे,
जब विषाक्त पदार्थ आपके हृदय पर असर करते हैं,
देवता भी तुम्हें नहीं बचा सकेंगे।
आपका क्या मतलब है?
महारानी!
महारानी।
तुम्हारा जहर फिर से भड़क रहा है।
महारानी,
वहाँ पर लटका हुआ।
शीघ्र ही अतिरिक्त बल पहुंच जाएगा।
यिक्सियाओ,
मेरे बिना आगे बढ़ो.
नहीं।
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
मेरी बात सुनो,
मेरे मरने के बाद,
सम्राट निश्चित रूप से ऐसा नहीं करेंगे
आप में से किसी को भी न बख्शें।
यह लो.
इसके साथ,
आप
झेन्नान सेना की कमान संभाल सकते हैं।
यहाँ से चले जाओ।
अब।
मैं यह नहीं चाहता!
मैं तुम्हें पीछे नहीं छोड़ रहा हूं.
मेरी चिंता मत करो.
बस जाओ.
जाना!
मैं आपके साथ जिऊंगा या मरूंगा, महाराज!
यह एक सैन्य आदेश है!
ज़िंदा रहना।
उसका जहर भड़क गया है।
किस प्रकार का जहर?
क्या वह इससे पीड़ित है?
उस ज़हर का कोई इलाज नहीं है
.
हर महीने जब ज़हर का हमला होता है, तो
उसे बहुत तकलीफ होती है।
उसे तुरन्त ही मारक दवा लेनी चाहिए।
और मारक?
कहाँ है?
शादी की बारात
जल्द ही युजिंग पहुंचेंगे।
इसके साथ ही मारक औषधि भी दी जाएगी।
चिंता मत करो।
मैं ठीक हूँ।
ज़ुयिंग,
क्या आप कोई मारक दवा बना सकते हैं?
मैं केवल दवा तैयार कर सकता हूँ
उसका दर्द कम करने के लिए
और उसे बेहतर महसूस कराएं.
धन्यवाद, मिस लिंग.
बस वहाँ खड़े मत रहो.
मेरे साथ आइए।
मेरी सहयता करो।
ठीक है।
क्या आपके पास सचमुच कोई रास्ता है?
महामहिम के दर्द को कम करने के लिए?
बिल्कुल।
जब मैं पाँच साल का था, तब मैंने सैकड़ों जड़ी-बूटियाँ चखीं।
10 साल की उम्र में निदान सीखा,
और 13 साल की उम्र तक, मैंने इसमें महारत हासिल कर ली थी
मेरे पिता की सारी चिकित्सा कुशलताएं।
मेरे उपचार हमेशा काम करते हैं.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर शक करने की?
मैं बस करता हूं।
मैं...
क्या तुम सचमुच इतने अच्छे हो?
बिल्कुल।
मैं पूरे झेंगनियान विला को
अकेले ही चलाता हूं।
मैं केवल खोखली बातों से ऐसा नहीं कर सकता।
यह सच है.
यदि सुशा का प्रथम राजकुमार आप पर भरोसा करता है
यिक्सियाओ का इलाज करने के लिए,
आपके पास कुछ कौशल होना चाहिए.
यिक्सियाओ।
चिंता मत करो।
मैं ठीक हूं।
यदि आपके कोई प्रश्न हैं तो,
आगे बढ़ो और पूछो.
आपको जहर कैसे मिला?
यह बहुत गंभीर है.
तुम अब भी वही हो,
ठीक पहले की तरह।
जब तुम्हें संदेह हो,
आप उत्तर पाने के लिए कुछ भी करने को तैयार हैं।
आप कुछ भी अपने पास नहीं रख सकते.
मेरे अंदर का जहर
एक रहस्य है।
मुझे याद
पहली बार जब तुमने मुझे देखा
विष से पीड़ित.
आप मुझसे पूछते रहे क्यों?
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा,
लेकिन आप हार नहीं मानेंगे
और पूछते रहे.
इसलिए,
आप अभी भी मुझे बताने की योजना नहीं बना रहे हैं?
अभी नहीं।
एक दिन मैं तुम्हें बताऊँगा.
यह है कि
तुमने मुझे तब भी क्या कहा था?
हाँ।
मेरे ज़हर के पीछे का सच—
आप,
निंग फी, और वीरान-
आपमें से कोई भी इसके बारे में नहीं जानता.
क्या तुम्हें कुछ याद आया?
कण एवं टुकड़े।
मुझे याद है एक बार
तुम्हारा जहर भड़क गया था।
तुम्हें लगा कि तुम मरने वाले हो
और मुझसे कहा कि मैं तुम्हें पीछे छोड़ जाऊं
और अपनी जान बचाकर भाग जाऊं।
वह लड़ाई थी
दो साल पहले शाहेकोऊ में।
हम निराशाजनक स्थिति में थे।
मैंने तुम्हें आदेश दिया था कि तुम मुझे पीछे छोड़ दो।
वह पहली बार था
तुमने मेरे आदेश की अवहेलना की,
चाहे कुछ भी हो, मेरे साथ रहना
जब तक कि अतिरिक्त बल नहीं आ गया।
मैनें कभी नहीं सोचा था
हम इतने सारे ब्रशों से गुज़र चुके थे
मौत के साथ.
यिक्सियाओ।
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें याद रखने में मदद करूँगा
वह सब कुछ जो आप जानना चाहते हैं।
जो कुछ भी तुम जानना चाहते हो, मुझसे पूछो।
मैं तुम्हें बताता हूं।
अब से, मैं तुम्हारे साथ हूँ,
तुम्हें फिर से चोट नहीं लगेगी.
मुझ पर भरोसा करें,
क्या आप?
बेशक मुझे तुम पर भरोसा है.
मेरे बाएं पैर पर एक निशान है.
मुझे तो यह भी याद नहीं कि यह मुझे कैसे मिला
निंग फी तक
मुझे बताया.
यह पता चला है
एक बार मुझ पर घात लगाकर हमला किया गया और मुझे पकड़ लिया गया।
यदि तुमने मुझे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में न डाली होती,
मेरा पैर अपंग हो गया होता.
मुझे स्वयं भी इनमें से कुछ भी याद नहीं है।
यह सही नहीं है.
यिक्सियाओ ने जो सुना वह था
कि उसे पकड़ लिया गया
महामहिम को बचाने की कोशिश करते हुए।
वह इसे क्यों घुमा रही है?
यह कहना कि महामहिम ने
उसे बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी?
क्या वह महामहिम की परीक्षा ले रही है?
या उसका विश्वास जीतने की कोशिश कर रहे हैं?
तुम अभी भी बहुत कमज़ोर हो.
कम बोलने से आपको ठीक होने में मदद मिलेगी।
अच्छी तरह से आराम करें।
मैं यहीं रहूँगा
फ़िलहाल ज़ुएयिंग के साथ
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते.
महोदय।
मैं यहाँ हूँ।
आप एक घंटा देर से आये हैं।
सराय के पास सैनिक ड्यूटी पर थे।
यहाँ आते हुए,
मुझे अतिरिक्त सावधानी बरतनी पड़ी
खुद को उजागर न करने के लिए,
इसलिए इसमें अधिक समय लगा.
वह सराय जहाँ आप ठहरे हैं
इसकी सुरक्षा
इंपीरियल गार्ड्स के बिंग डिवीजन द्वारा की जाती है।
मैंने हमारी बैठक निर्धारित की
उस समय के लिए
जब बिंग डिवीजन शिफ्ट बदलता है।
क्या यह आसान नहीं होना चाहिए?
उनकी नज़र से बचने के लिए
उस समय?
मुझे भी सावधान रहना पड़ा
अंधेरे में छिपे फेंग सुइगे के जासूसों के लिए ।
फेंग सुइगे ने वहां कोई आदमी नहीं रखा है।
आप यह कैसे जानते हैं?
युजिंग शहर में कुछ भी नहीं होता
मुझसे बच जाता है.
चूँकि आपके स्वामी
युजिंग पहुंचे,
वह सम्राट, महारानी से मिल चुका है,
और यहां तक ​​कि राजकुमारी भी।
इस समय वह शायद
अपनी शादी की तैयारियों में व्यस्त है
कि वह सब कुछ भूल गया है
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा करो.
निश्चिंत रहें।
हम कभी वापस नहीं जाएंगे
हमारे शब्द पर.
फू यिक्सियाओ अभी भी जीवित क्यों है?
आप एक भी महिला को नहीं गिरा सकते।
यदि आप इतने अयोग्य हैं,
मुझे यह स्वयं करना होगा.
और मुझे पुनर्विचार करना होगा
चाहे आप अभी भी
सहयोग करने लायक है।
फेंग सुइगे के साथ,
उसे मारना इतना आसान नहीं है.
मुझे सही अवसर की जरूरत है.
कितनी कायरता है!
आप कोई भी काम कैसे कर सकते हैं?
मुझे पता है तुम मिलोगे
फू यिक्सियाओ फिर से।
यही तुम्हारा मौका है.
लेकिन अगर मैं जल्दबाजी में काम करूं,
फेंग सुइगे को शायद पता चल जाए
महामहिम की योजनाएँ बहुत जल्दी पूरी हो गईं।
बकवास बंद करो!
मैं चाहता हूं कि फू यिक्सिआओ मर जाए।
झिझकना बंद करो
और अनिर्णायक होना।
बस मेरे आदेश का पालन करो.
महोदय, मत भूलिए
यह केवल एक साझेदारी है.
मैं आपसे आदेश नहीं लेता.
मत भूलना
तुम अब कहाँ हो।
मुझे अपमानित करो,
और परिणाम कहीं अधिक बुरे होंगे
फेंग सुइगे को अपमानित करने से बेहतर है।
कृपया मुझे और समय दीजिए।
मैं आपके बहाने नहीं सुनना चाहता.
मुझे केवल परिणामों की परवाह है।
मैं हर चाल जानता हूँ
आप में से प्रत्येक बनाता है.
इस बार,
मुझे फिर से निराश मत करना.
[झेंगनिअन हॉल]
यिक्सियाओ,
चिंता मत करो।
मैं तुम्हें याद रखने में मदद करूँगा
वह सब कुछ जो आप जानना चाहते हैं।
मत भूलना,
तुम अब भी मेरी रखैल हो.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
मैं चाहता हूं कि ज़िया जिंग्शी देखे
कि उनके प्रिय जनरल
अब मेरा है.
बहन।
बहन,
क्या गलत?
मुझे कुछ याद आया.
मुझे बताओ।
तुम्हें क्या याद आया?
जिसने मुझे चट्टान से नीचे गिरा दिया
ज़िया जिंग्शी थी।
क्या कहा आपने?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह वही था?
मैंने सोचा है
अगर मेरी यादें उलझी हुई हैं,
अगर मैं कल्पना कर रहा था.
लेकिन मैंने हर बातचीत पर गौर किया
मैंने ज़िया जिंग्शी के साथ
जब हम मिले थे।
वह हमेशा ऐसा लगता था
सूक्ष्म रूप से परीक्षण करना
जो मुझे याद था।
क्या तुम्हें कुछ याद आया?
निंग फी और जिओ वेइरन ने मुझे बताया
वह क्षण
उन्होंने सुना कि मैं अभी भी जीवित हूँ,
वे युजिंग की ओर दौड़े।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
क्या ऐसा इसलिए नहीं है कि वह आपके बारे में चिंतित था?
मुझे आशा है कि मैं इस बारे में ज़रूरत से ज़्यादा सोच रहा हूँ,
लेकिन मुझे लगता है
यह सिर्फ चिंता से कहीं अधिक है।
मैंने सोचा था
वह आपका कोई करीबी व्यक्ति था।
मुझे निंग फ़ेई पर शक था।
मुझे ज़ियाओ वेइरन पर शक था।
लेकिन मैंने कभी नहीं
संदिग्ध ज़िया जिंग्शी।
मैं हमेशा सोचता हूँ
वह एक अच्छा आदमी था।
अगर मुझे याद न होता
चट्टान से गिरने से पहले का क्षण,
मैं भी यही सोचता हूं कि वह एक अच्छा आदमी था।
कुछ यादें जो मैंने पुनः प्राप्त की हैं,
हम कंधे से कंधा मिलाकर लड़े
और एक दूसरे का ख्याल रखते थे।
उसने मुझे दिखाया
बहुत दयालुता.
लेकिन उसने ऐसा क्यों किया?
मुझें नहीं पता।
मुझें नहीं पता
उसने ऐसा क्यों किया.
इसीलिए
मुझे ज़िया जिंग्शी के साथ रहना होगा।
जब से मैं उनसे मिला हूँ,
वह मेरे चारों ओर पहरा दे रहा है।
केवल तभी जब वह पूरी तरह से
अपनी सतर्कता छोड़ दे
क्या मुझे सत्य मिलेगा?
महारानी।
यह मैं हूं, वेइरन।
अंदर आएं।
महारानी।
मैं सराय में गया
और इसे पुनः प्राप्त किया।
क्या तुम भूल गए
मैंने तुमसे क्या कहा?
बिल्कुल नहीं।
मैं तुम्हें देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता
विष से पीड़ित हैं।
आपने बचत कर ली है
इन मारक दवाओं का प्रयोग वर्षों से किया जा रहा है।
कृपया,
इस बार एक ले लो.
इससे पहले कि मेरी भव्य योजना शुरू हो,
इन मारक औषधियों को छुआ नहीं जाना चाहिए।
मैं नहीं चाहता
अपने आप को फिर से दोहराने के लिए.
समझा।
वैसे,
कोई भी परिवर्तन
यिक्सियाओ को बचाने के लिए कैदी विनिमय के साथ
?
नहीं।
सुशा ने यिक्सियाओ को रिहा करने पर सहमति जताई है
और उसे हमारे साथ वापस आने दो।
क्या गलत?
महारानी,
क्या आपको नहीं लगता
यिक्सियाओ के बारे में कुछ गड़बड़ है?
उस दिन जब मैं उससे मिला,
उसे पकड़ने में कोई दिलचस्पी नहीं थी।
उसे बस अपनी यादें वापस पाने की चिंता थी।
मुझे नहीं लगता कि उसे याद भी है
वह बंधन जो हमने कभी साझा किया था।
वह केवल यही चाहती थी
मुझसे सच उगलवाने के लिए.
क्या आप भी ऐसा ही महसूस नहीं करते, महाराज?
तुम थे
क्या आप हमारी बातें सुन रहे हैं?
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
अपने आप को उसकी जगह रखकर देखो.
यदि मैं यिक्सियाओ होता,
अपने पूर्व को देखकर
अब मित्र और साथी,
मैं यह भी पूछना चाहता हूँ
अतीत में मेरे साथ क्या हुआ था।
मेरा मानना ​​है कि यिक्सियाओ गहराई से जानता है
कि वह अभी भी हम में से एक है।
इसके अलावा, वह अब दुश्मन के इलाके में है,
अपने प्राणघातक शत्रु
से निरंतर सतर्क रहती है ,
फेंग सुइगे.
वह निश्चित रूप से हमें देखती है
अपने ही लोगों के रूप में.
लेकिन...
पर्याप्त।
मैंने वह सब कह दिया जो मुझे कहना था।
मुझे अंततः कुछ भरोसा मिला
यिक्सियाओ के साथ.
मैं नहीं चाहता
यह कठिन परिश्रम से अर्जित विश्वास
बर्बाद हो जाना।
वेइरन.
आपकी सावधानी और दृढ़ता
आपकी ताकत हैं.
लेकिन आपको हर चीज़ पर संदेह करने की ज़रूरत नहीं है ।
यहां तक ​​कि सबसे बुद्धिमान व्यक्ति भी गलतियाँ कर सकता है।
मुझे नहीं लगता कि ऐसा कुछ है
यिक्सियाओ के बारे में कुछ भी गलत है।
आप इस बारे में बहुत ज्यादा सोच रहे हैं।
हाँ महाराज।
मैं बस चिंतित हूँ
उसे शायद याद होगा
चट्टान पर उस दिन के बारे में सच्चाई।
आख़िरकार...
महारानी!
मैं भी आशा करता हूँ
वह उस पल को कभी याद नहीं करती.
आना।
अतीत में चाहे जो भी हुआ हो,
मैं यिक्सियाओ नहीं चाहता
थोड़ी सी भी हानि होने पर भी।
समझा।
महारानी,
जल्दी आराम करें.
मैं विदा लेता हूं।
नमस्कार, महाराज.
उठना।
जितनी जल्दी हो सके मेरे लिए किसी से छुटकारा पाओ ।
कौन है भाई?
जिनक्सिउ साम्राज्य की एक लड़की।
उसका नाम फू यिक्सियाओ है।
महिला कैदी
प्रथम राजकुमार द्वारा वापस लाया गया?
क्या?
क्या आपके मन में दोबारा विचार आ रहे हैं?
क्या आप फेंग सुइगे की महिला को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करते?
ज़ुन परिवार
हो सकता है कि वे महाराज के केवल दूर के रिश्तेदार हों ,
लेकिन वर्षों से,
हम आपकी कृपा से लाभान्वित हुए हैं।
आपकी सेवा के लिए
मेरा सम्मान है
और मेरे परिवार का आशीर्वाद.
आपके पास सफल होने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
और इसके बारे में कभी किसी को पता नहीं चलेगा।
कृपया निश्चिंत रहें, महाराज।
प्रधानमंत्री झुआंग.
आप अंततः यहाँ हैं।
हम राजधानी के हृदय में हैं।
आप एक सम्मानित संस्कार मंत्री हैं।
चिल्लाना बंद करो। थोड़ी तमीज़ दिखाओ।
प्रथम राजकुमार
प्रस्तावित
एक चौंकाने वाली योजना.
उन्होंने कहा कि विवाह संबंध
बनने के बाद,
वह चाहता है कि झेन्नान का राजकुमार
सुशा में रहे।
व्याख्या करना।
वह चाहता है कि झेन्नान का राजकुमार
सुशा से विवाह करे
और सम्राट के दामाद बनो!
महाराज!
शेन वू ने आपसे पहले ही बात कर ली है?
हाँ।
मैं मानता हूं कि आप स्थिति से अवगत हैं।
तो मुझे बताओ,
आप क्या सोचते हैं?
मेरी विनम्र राय में,
ज़ेन्नान के राजकुमार को मजबूर करना
सुशा में रहने के लिए
यह मूर्खतापूर्ण है।
जिनक्सिउ ने विवाह का प्रस्ताव रखा,
और हम सहमत हो गए.
लेकिन किसी भी पक्ष ने कभी नहीं कहा
कि यह जिनक्सिउ का झेन्नान का राजकुमार होना चाहिए
जो हमारी राजकुमारी को ले जाता है।
इसका मत
हम इसके बजाय प्रस्ताव कर सकते हैं
कि झेन्नान के राजकुमार
सुशा में एक लिव-इन दामाद के रूप में रहते हैं।
प्रधानमंत्री झुआंग,
उसमें गलत क्या है?
यह दो राष्ट्रों के बीच विवाह गठबंधन है ।
यहाँ तक कि आम लोगों में भी,
यह हमेशा दुल्हन ही होती है
जो दूल्हे के साथ रहती है।
यह लंबे समय से प्रथा रही है।
यह प्रथा किसने स्थापित की?
महारानी,
यह दो राष्ट्रों से संबंधित है।
कृपया बड़ी तस्वीर के बारे में सोचें।
विवाह युद्ध नहीं है.
यह जीत या हार की बात नहीं है।
बिल्कुल।
यह वास्तव में बड़ी तस्वीर के लिए है
मैं चाहता हूं कि ज़िया जिंगशी सुशा में ही रहे।
इस तरह, हम विवाह संबंध नहीं तोड़ेंगे
या दोनों देशों के बीच शांति को नष्ट कर दें।
हमें लाभ के अलावा कुछ नहीं मिलता।
हम ऐसा नहीं कर सकते.
क्यों नहीं?
युद्ध अभी-अभी रुका है।
यदि आपने ज़िया जिंग्शी को सुशा में रखा,
क्या इससे युद्ध की ज्वाला पुनः नहीं भड़केगी?
ज़िया जिंग्शी के बिना, ज़ेन्नान सेना
नेतृत्वविहीन हो जाएगा।
मैं जिनक्सिउ के सम्राट पर विश्वास नहीं करता
हम पर युद्ध की घोषणा करने का साहस करेगा।
और अगर वह हिम्मत भी करे,
हमें क्यों डरना चाहिए?
यहां तक ​​कि युद्ध में भी हम दूतों को नहीं मारते।
फिर भी अब, इस आड़ में
एक विवाह गठबंधन के,
आप उनके राजकुमार को हिरासत में लेना चाहते हैं।
क्या यह हमारी बात से पीछे हटना नहीं होगा?
और सभी को
हमें तुच्छ समझते हैं?
यह हमारी बात से कैसे मुकर रहा है?
जब जिनक्सिउ के सम्राट ने
गठबंधन का प्रस्ताव रखा,
क्या उसने कभी कहा
हम झेन्नान के राजकुमार को नहीं पा सके
सुशा से शादी करोगे?
लेकिन यह प्रथा के विरुद्ध है।
वास्तव में कौन सी प्रथा?
क्या सुशा के पास ऐसा कोई कानून है जो मना करता हो?
क्या एक आदमी को एक साथ रहने वाले दामाद होने से रोका जा सकता है?
क्या आप आपत्ति कर रहे हैं?
सुशा के हित में,
या आप वास्तव में
जिंक्सियू की तरफ?
आप…
पर्याप्त!
महाराज, कृपया बुद्धिमानी से निर्णय लें।
मेरा मानना ​​है कि प्रथम राजकुमार
व्यक्तिगत नाराजगी के कारण इस लापरवाहीपूर्ण योजना का प्रस्ताव रखा गया ।
क्योंकि ज़िया जिंग्शी
ले जाने की मांग की
फू यिक्सियाओ नामक महिला जनरल,
प्रथम राजकुमार जानबूझकर
उसके लिए चीजें कठिन हो रही हैं।
फू यिक्सियाओ आपका कैदी है।
ज़िया जिंग्शी कैदी की अदला-बदली चाहता है।
आप क्या सोचते हैं?
अच्छा।
जब तक महाराज आदेश देते हैं
ज़िया जिंग्शी को सुशा में आयोजित किया जाएगा,
उस औरत
जिनक्सिउ को लौटाया जा सकता है।
महाराज, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए!
मैं चाहता हूं कि ज़िया जिंग्शी को हिरासत में लिया जाए,
फिर भी तुम मुझे रोकते रहते हो।
क्या यह हो सकता है
कि ज़िया जिंग्शी को यहाँ रखा जाए
प्रधानमंत्री झुआंग , क्या इससे आपकी कोई योजना बर्बाद हो जाएगी ?
यह क्या बकवास है?
प्रधानमंत्री के रूप में,
आप विरोध करते हैं
एक योजना जो स्पष्ट रूप से सुशा को लाभान्वित करती है
हर मोड़ पर.
राज्य की नीति पर ध्यान केंद्रित करने के बजाय,
आपको चिंता है कि क्या सुशा से शादी करना
नुकसान हो सकता है
ज़िया जिंग्शी का गौरव।
आप अपने पद से इस्तीफा दे सकते हैं
और सेवा करने जाओ
इसके बजाय, उन्हें ज़िया जिंग्शी के रणनीतिकार के रूप में नियुक्त किया गया।
महामहिम हर मोड़ पर मुझे निशाना बनाते हैं।
क्या यह उस बात की वजह से है
वर्षों पहले से?
मैंने पहले भी कहा है-
तब क्या हुआ था
क्या नहीं है
पुनः उल्लेख किया जाना चाहिए।
महामहिम,
मैंने
क्षणिक आवेश में आकर अपनी बारी से बाहर बोल दिया।
कृपया मुझे माफ़ करें।
यह एक गंभीर मामला है
जिस पर सावधानीपूर्वक विचार करने की आवश्यकता है।
हमें इस विषय पर जिनक्सिउ के सम्राट से चर्चा करनी होगी ।
महामहिम,
मैंने पहले ही एक पत्र भेज दिया है
जिनक्सिउ के सम्राट को,
औपचारिक रूप से इस मामले को उठाना
ज़िया जिंग्शी की सुशा से शादी।
जल्द ही,
हमारे पास होगा
उसका जवाब.
महाराज...
प्रधानमंत्री झुआंग,
तुम जा सकते हो।
हां, महाराज.
[युजिंग सिटी]
जिनक्सिउ से झेन्नान के राजकुमार की शादी की बारात
युजिंग में आने वाला है!
[शांति]
जिनक्सिउ से झेन्नान के राजकुमार की शादी की बारात
युजिंग में आने वाला है!
आपने ज़िया जिंगयान को कब लिखा?
तीन दिन पहले.
गणना के अनुसार,
उसे पढ़ना चाहिए था
कल रात पत्र मिला।
यह वही संदेश है जो मैंने भेजा था,
बिलकुल वैसा ही।
कृपया एक नज़र डालें, महाराज।
इसे पढ़ें।
"झेन्नान का राजकुमार
बुद्धिमान और बहादुर दोनों है,
स्वर्ग से भेजी गई प्रतिभा.
उसमें, मैं प्रतिभा देखता हूँ
तुलना से परे—
सोंग यू भी उससे आगे नहीं निकल सकता,
न ही झोउ गोंगजिन उसका मुकाबला कर सकता है।
मेरे पिता ने एक बार कहा था
ऐसा दामाद पाना
यह 100,000 विद्वानों को प्राप्त करने से बेहतर है।
वह उसे संजोता है
अपने ही मांस और खून के रूप में।
जहाँ तक मेरी बहन ज़ियांग का प्रश्न है,
पिता की आँखों का तारा,
एक बार वह बीमार होने पर पिताजी की देखभाल करने गई थी।
इस युग में उनकी पितृभक्ति और सद्गुण
दुर्लभ हैं।
पिता
उसे दूर देश में ब्याहने का विचार सहन नहीं कर सकते,
और वह झेन्नान के राजकुमार की प्रतिभा को भी संजो कर रखता है ।
युजिंग में,
हम उपहार के रूप में भव्य सम्पदाएं और उपजाऊ भूमि भेंट करेंगे ,
आशा है कि झेन्नान का राजकुमार
सुशा में ही रहेगा—
पिता और बेटी एक साथ,
भाई करीब, पति-पत्नी एकजुट।
हमारे दोनों देशों के बीच संबंधों को मजबूत करने की आपकी इच्छा
पूरी हो सकती है।
सुशा में सभी लोग
ज़ेन्नान के राजकुमार की प्रशंसा करता है।
हम आपसे
इस पर विचार करने का पुरजोर अनुरोध करते हैं
और कृपापूर्वक अपनी सहमति दें।"
आसान नहीं है.
बिल्कुल भी आसान नहीं है.
झेन्नान के राजकुमार की इतनी प्रशंसा लिखते हुए—
आप वास्तव में जानते हैं कि आवश्यकता पड़ने पर कैसे झुकना है।
मेरे दरबार के सभी सिविल अधिकारियों में,
मैं मुश्किल से
किसी ऐसे व्यक्ति को खोजें जो चापलूसी कर सके
ज़िया जिंग्शी आपसे बेहतर।
आपकी प्रशंसा के लिए धन्यवाद।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
महाराज, आपको प्रतीक्षा करनी चाहिए
जब तक जिनक्सिउ के सम्राट का उत्तर नहीं आ जाता
और फिर देखें कि क्या मेरी चाल
साहसी था
और लापरवाह.
आप निश्चित रूप से अपना धैर्य बनाए रख सकते हैं।
जान पड़ता है
आप पहले से ही जानते हैं कि ज़िया जिंगयान
इसे संभाल लेंगे.
वह सहमत होंगे.
दरअसल, ज़िया जिंग्यान
आग को और भी भड़का सकता है
ज़िया जिंग्शी को
सुशा से शादी करने के लिए प्रेरित करना।
आखिरकार, चाहे हमारे लिए
या जिनक्सिउ के सम्राट के लिए,
ज़ेन्नान के राजकुमार को रखते हुए,
जिसे सुशा में सेना का समर्थन प्राप्त है
इससे केवल लाभ ही होता है, कोई हानि नहीं होती।
मैं ज़िया जिंगयान से शर्त लगाता हूँ
प्रसन्न होते
जब उन्होंने यह पत्र पढ़ा।
पत्र भेज दिया गया है,
इसलिए इसे वापस लेना संभव नहीं है।
ज़िया जिंग्शी
पसंद नहीं आएगा
पत्र क्या लाएगा,
बहुत शुष्क
इससे बहुत लाभ होगा.
फिर भी, आपने अपनी मर्जी से काम किया,
दोनों देशों के बीच प्रमुख मामलों में हस्तक्षेप करना ।
महामहिम ने एक बार मुझे सिखाया था
बुद्धिमान लोग लाभ और हानि का आकलन करते हैं।
वह पत्र लिखा गया था
जब मैंने इस पर ध्यानपूर्वक विचार किया
और इसके पक्ष-विपक्ष का विश्लेषण किया।
पर्याप्त।
मुझे टालो मत
उन ऊंचे-ऊंचे शब्दों के साथ।
मैं प्रधानमंत्री झुआंग नहीं हूं।
मुझमें आपसे बहस करने का धैर्य नहीं है ।
मैंने स्वयं ही कार्य किया।
राष्ट्र के लिए,
मैं समझना चाहता हूँ कि
जिनक्सिउ इतना उत्सुक क्यों है
सुशा के साथ विवाह संबंध बनाने के लिए।
अपने आप के लिए,
मुझे देखने की इच्छा है
ज़िया जिंग्शी ज़ियांग के साथ कैसा व्यवहार करेगी
उससे शादी करने के बाद.
मुझे उम्मीद नहीं है
उसे लंबे समय तक रखने के लिए.
एक या दो साल
काफी है
सब कुछ स्पष्ट रूप से देखने के लिए.
यदि यह पत्र
क्षतियों
हमारे दोनों देशों के बीच शांति,
मैं दोष स्वीकार करूंगा.
ठीक है।
तुम जा सकते हो।
महाराज, आप बहुत प्रसन्न दिख रहे हैं।
क्या कुछ अच्छा हुआ है?
उसने मुझे निराश नहीं किया.
महाराज, आपका मतलब है
प्रथम राजकुमार?
[सम्राट, झेन्नान का राजकुमार
बुद्धिमान और बहादुर दोनों है, स्वर्ग द्वारा भेजी गई प्रतिभा।]
[उसमें, मैं तुलना से परे प्रतिभा देखता हूँ—
यहाँ तक कि सोंग यू भी उससे आगे नहीं निकल सकता,]
[न ही झोउ गोंगजिन उनका मुकाबला कर सकता है।
मेरे पिता ने एक बार कहा था]
[ऐसा दामाद पाना
एक लाख विद्वानों को पाने से बेहतर है।]
[वह उसे
अपने रक्त और मांस के समान प्यार करता है।]
[शेंगफू हॉल]
[शेंगफू हॉल,
जिनक्सिउ का शाही महल]
[शेंगफू हॉल]
नमस्कार, महारानी डोवगर।
[जिंक्सियू की महारानी डाउजर जिंग]
आप…
सबको बाहर निकालो.
उन सभी को?
ऐसा अपमानजनक व्यवहार
इन दीवारों के बाहर कभी भी पता नहीं चलना चाहिए।
[शेंगफू हॉल]
हाँ।
महारानी डोवगर, कृपया प्रतीक्षा करें।
इस समय महामहिम व्यस्त हैं।
आज महामहिम बहुत अच्छे मूड में हैं।
छुट्टी।
जल्दी करो!
महाराज!
[ज़िया जिंग्यान, जिंक्सिउ के सम्राट]